---
title: 'Атрибут типа «Документ»'
kbId: 2241
url: 'https://kb.comindware.ru/article.php?id=2241'
updated: '2024-08-01 15:07:51'
---

# Атрибут типа «Документ»

## Свойства атрибута

Атрибут типа «**Документ**» содержит один или несколько загруженных конечным пользователем файлов.

Помимо **[общих свойств](https://kb.comindware.ru/article.php?id=2260)** для атрибута типа «**Документ**» предусмотрены перечисленные ниже свойства.

- «**Формат отображения**» — выберите способ представления загруженных файлов в полях атрибута на формах:

  - «**Без предпросмотра**» — отображение только имен загруженных файлов;
  - «**С предпросмотром**» — отображение миниатюр с содержимым загруженных файлов (поддерживаются только файлы PDF);
  - «**Документ с цифровой подписью**» — отображение кнопок «**Подписать**» и «**Перейти к форме**» для работы с цифровыми подписями.
- «**Фильтр расширений файлов**» — выберите типы файлов, которые можно будет загрузить в атрибут: **PDF**, **TXT**, **PNG**, **JPG**, **CSV**, **XLSX**, **DOCX**, **PPTX**, **VSDX**, **MSG**, **ZIP**, **BMP**, **EMF**. Если не выбрано ни одно расширение, то можно будет загрузить файлы любых типов. Этот раскрывающийся список не отображается, если выбран формат отображения «**С предпросмотром**»
- «**Хранить несколько значений**» — установите этот флажок, чтобы в атрибут можно было загрузить несколько файлов (по умолчанию флажок установлен).
- «**Удалять связанные записи**» — установите этот флажок, чтобы можно было удалять загруженные в атрибут файлы.
- «**Использовать для поиска записей**» — установите этот флажок, чтобы записи шаблона можно было искать по именам и содержимому загруженных в атрибут файлов. См. раздел «**[Атрибуты для поиска записей шаблона](https://kb.comindware.ru/article.php?id=2247)**».

_![Свойства атрибута типа «Документ»](https://kb.comindware.ru/assets/attribute_document_properties.png)_

## Пример использования

Прикрепление к записи актов, приложений и документов на подпись

**Конфигурация приложения**

| Атрибут | Формат отображения | Хранить несколько значений |
| --- | --- | --- |
| Акты | Без предпросмотра | Флажок установлен |
| Приложение | С предпросмотром | Флажок снят |
| Документы на подпись | Документ с цифровой подписью | Флажок установлен |

**Результирующее поведение**

_![Поле «Акты»: документы без предпросмотра](https://kb.comindware.ru/assets/attribute_document_example_no_preview.png)_

_![Поле «Приложение»: документ с предпросмотром](https://kb.comindware.ru/assets/attribute_document_example_preview.png)_

_![Поле «Документы на подпись»: документы с цифровой подписью](https://kb.comindware.ru/assets/attribute_document_example_digital_signature.png)_

--8<-- "related_topics_heading.md"

**[Атрибут типа «Документ». Копирование записи вместе с прикреплённым документом с помощью сценария по нажатию кнопки](https://kb.comindware.ru/article.php?id=2608)**

**[Общие свойства атрибутов](https://kb.comindware.ru/article.php?id=2260)**

**[Атрибуты. Определения, типы, настройка, архивирование, удаление](https://kb.comindware.ru/article.php?id=2252)**

{% include-markdown ".snippets/hyperlinks_mkdocs_to_kb_map.md" %}
